السلام عليكم متابعينا الكرام
أسباب الوضوء بعد أكل لحم الأبل
السبب في الوضوءِ بعد أكل لحم الإبل ، أنّ لحمه يجعلُ الإنسان سريعَ الغضب ويثيرُ حفيظته
وما يتّصف به الوضوء أنّه يبرّد الأعصاب ويعمل على تهدئتها
وقيل أيضاً إنّ الإبل من الحيوانات الأنانيّة
كونها تخزّن الأكل في السنام الخاصّ بها
لذلك يجبُ التوضّؤ بعد تناولها
وذكر أيضاً في قصّة رويت
أن الرسولَ كان يجلسُ مع مجموعة من الناس
مِن بينهم أصحابه
وكانو قد تناولوا لحم الإبل
فخرجت رائحة من أحد الجالسين
فأمر الرسول الجميع بالوضوء لكي لا يخرج من خرجت منه الرائحة
وقد اختلف أهلُ العلمِ في أمرِ الوضوء بعد أكلِ لحم الإبل
فمنهم منْ يقولُ إنّه لا يذهب الوضوء
ومنهم من يقول إنّه يذهبه، وهذا الأقرب للورع والاحتياط في الدين
عن أحمد بن حنبل وابن حزم، قالوا: ((أنّ أكل لحم الإبل نيئة أو مطبوخة أو مشويّة عمداً وهو يعلم أنّه لحم جمل أو ناقة فإنّه ينقضُ الوضوء))
وكان رأيُ أبي حنيفة وصحابته أنّهم قالوا: ((أنّ الوضوءَ لا ينتقضُ بأكل لحم الإبل ولا غيره))
أما الحكمة من الوضوء بعد أكل لحم الإبل
فترجع الى أمرين
1 - وجود طبيعة شيطانيّة في الإبل
فمنْ يأكله يورث هذه الطبيعة
فشُرع الوضوء لإذهاب هذه القوّة
فعَنْ الْبَرَاءِ بْنِ عَازِبٍ -رضي الله عنه- قَالَ: سُئِلَ رَسُولُ اللَّهِ -صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ- عَنْ الصَّلَاةِ فِي مَبَارِكِ الْإِبِلِ ، فَقَالَ:
(لَا تُصَلُّوا فِي مَبَارِكِ الْإِبِلِ، فَإِنَّهَا مِنْ الشَّيَاطِينِ) رواه أبو داود ، وصحّحه الألبانيّ
2 - لحم الإبل من اللحومِ شديدة التأثير على الأعصاب
حيث إنّها تهيجُها
ومن المعروف أنّ الوضوء يهدّئُ من النفس
لذلك أمر الرسول بالوضوء بعد تناولها
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم على المشاهدة